●Complexidade Ciclomática (CC)

●Que é CC?
○ Proposta por McCabe em 1976, fornece uma medida
quantitativa da complexidade lógica de um software.
○ Através dessa métrica é possível definir o número de
caminhos possíveis de um algoritmo através do seu
número de condições (Exemplo if, for, while, e switch) e
assim, especificar o quanto um sistema é complexo.
○ O ideal é que a complexidade ciclomática seja baixa,
pois desta forma, as funções podem ser mais facilmente
entendidas e modificadas.

● Que é CC?
○ Se o sistema analisado possuir alguma função mais
complexa, nós podemos direcionar recursos para
resolver o problema, aproveitando melhor o tempo e
custo de implementação.

Métrica do Sistema.
● Complexidade dos UC’s:
○ “Tecnologia” utilizada.
○ Tempo computacional.
○ Dificuldade de implementação.
○ Notas de 0 à 5 de acordo com a análise.

Complexidade do Sistema.
○ Analise das Métricas: [iamgem]


● Mas qual a métrica do sistema?
○ Basta somar as complexidades dos UC’s e dividir pelo
total de UC’s.
○ Ou seja a média das métricas dos UC’s é a métrica do
total do sistema.
○ Então a métrica do Software de gestão de estoque é 3.0 .