	Requisitos de usuário, pressões de tempo, competição, qualidade e recursos (base inicial do projeto) podem sofrer alterações.
	Indivíduos e interações são mais importantes que processos e ferramentas
	Software funcionando é mais importante que documentação completa
	Adaptação às mudanças é mais importante que seguir um plano
	
	
	O XP:
	
	Metodologia de desenvolvimento de software aperfeiçoada nos últimos 7 anos.
	
	Processo de desenvolvimento de sw inovador
	
	Disciplina de desenvolvimento de sw que valoriza a simplicidade, comunicação, feedback, respeito e coragem
	Busca assegurar máxima geração de valor para o cliente com: Alta qualidade, Agilidade, Flexibilidade e Custo reduzido
	O XP utiliza o conceito de simplicidade em inúmeros aspectos do projeto
		
	VALORES:
		Coregem
		Feedback
		Respeito
		Comunicação
		
	Revisão e Teste:
		Pair Programming
		Atividades de Teste
			Teste de Unidade
			Teste de Aceitação
		
	Use metáforas para descrever os conceitos difíceis
		Uma metáfora é uma forma poderosa de relacionar uma idéia difícil em uma área desconhecida
		Funcionalidades são informadas através de estórias (Estórias devem ser simples)
		
	Planejamento
	Projetos de desenvolvimento de sw de qualquer tamanho significativo precisam ser planejados.
		Planejamento serve para fornecer uma compreensão mútua, para informar as partes quanto tempo, aproximadamente, levará o projeto
		
	Stand-up meeting
		Reuniões curtas em pé
		O conceito é simples: não são permitidas cadeiras
		A melhor hora para uma reunião em pé é todos os dias pela manhã após todos terem chegado
		
	PQXP?		
		Grupos de 2 a 10 programadores
		Projetos de 1 a 36 meses
		De 1000 a 250 000 linhas de código
		Papéis:
			Programadores (foco central)(sem hierarquia)
			“Treinador” (coach)
			“Acompanhador” (tracker)
			Cliente
			
	Interações utilizadas:
		
		1 Iteração: Documento de requisitos e diagrama de classes 
		2 Iteração: Estrutura analítica
		3 Iteração: Estimativas
		4 Iteração: Protótipo
		5 Iteração: Casos de Teste
		6 Iteração: Implementação do Protótipo
		
		Total = 6.

	Ciclo de vida de um Projeto XP
		1 Fase de exploração (2 semanas): Anterior à construção do sistema. Equipe de desenvolvimento e Cliente se reunem para discutir o produto final e enumerar possíveis soluções/tecnologias.
		2 Fase de planejamento inicial (2 a 4 meses): Planejamento de cada release. Definição das estórias, prazos e prioridades para o release seguinte.
		3 Fase das iterações do release (1 a 3 semanas): Implementação (escrita dos casos de testes, projeto e refatoramento, codificação, realização dos testes e integração) de um número pré-definido de estórias
		4 Fase de manutenção (simultâneamente às iterações): Correções de bugs e adequações ao projeto
		5 Fase de morte (N/D): O cliente aprova a entrega do projeto.
	fonte: http://www.cin.ufpe.br/~gamr/FAFICA/Desenvolvimento%20de%20sistemas/XP.pdf
